Keçi sütünün ve keçi sütü ürünlerinin insan beslenmesindeki önemi son yıllarda artmıştır.
Bu tür gıdalarda yüksek kalite ve güvenlik sağlamak ve halk sağlığı için bir riskten kaçınmak için, çiğ süt ve nihai ürünlerin mikrobiyolojik kalitesine ve ısıl işleme ilişkin kriterlere uyulmalıdır.
Bu çalışmada pastörize keçi sütü ve peynirlerindeki alkalin fosfataz aktivitesi (ALP) belirlenmiştir. Hijyen kalitesi ve keçi sütü ürünlerinde seçilmiş bakterilerin varlığı da test edildi.
Polonya süt işletmelerinden elde edilen süt (n = 100) ve peynir (n = 105) örnekleri analiz edildi.
Sütün yüzde doksan yedisi ve peynir örneklerinin %  94.3'ü ALP aktivitesini sırasıyla 350 mU / L ve 10 mU / g altında gösterdi.
Test edilen tüm örneklerde Salmonella spp., Listeria monocytogenes ve koagulase pozitif staphylocci bulunmazken, bazılarında Escherichia coli ve Enterobacteriaceae tanımlanmıştır.
Bu çalışma, pastörize ve UHT keçi sütünün yanı sıra pastörize sütten keçi peynirlerinin, çiğ sütün uygun pastörizasyonu uygulandığında bakteriyel patojenlerin yokluğu açısından tüketiciler için güvenli olduğunu göstermiştir.
Introduction
Keçi sütü ve keçi sütü ürünleri insan beslenmesinde önemlidir ve dünyadaki mevcut sağlıklı beslenme trendinin bir parçası haline gelmiştir (Hassan vd., 2014; Yangilar, 2013).Keçi sütü tüketimi artıyor ve sonuç olarak keçi nüfusu son yıllarda oldukça arttı.(Slacanac ve diğ.,2010).
Doğrudan tüketimin yanı sıra, peynir üretimi ile ısıl işlem görmüş süt ve süt tozu için de büyük miktarda keçi sütü kullanılmaktadır (Slacanac ve ark., 2010). Ülkenin geleneklerine bağlı olarak peynirler, olgunlaştırılmış veya olgunlaştırılmamış çiğ veya ısıl işlem görmüş sütten üretilir (Slacanac ve diğerleri, 2010). Casla ve diğ. (1996), bazı geleneksel peynirlerden izole edilen laktid asit bakterilerinin keçi sütü ürünlerinin sağlıklı özelliklerini doğrulayan antimikrobiyal etkisini tarif etmişlerdir. Önemli sayıda keçi sütü ürünleri, güçlü bir bölgesel ve zanaatkâr karaktere sahiptir (Slacanac ve ark., 2010). Birçok geleneksel üretim teknolojisi bir ısıl işlem aşaması içermez. Çiğ süt veya peynir ve pastörize edilmemiş keçi sütünden yapılan diğer ürünlerin tüketimi, Listeria monocytogenes, enterotoksin üreten Staphylococcus spp., Shiga toksinleri üreten Escherichia coli ve Salmonella enterica'nın (Silanikove et al. , 2010; Yangilar, 2013). Tüketicinin mikrobiyolojik olarak kontamine peynirlerle zehirlenme riskinden kaçınmak için, sadece pastörize sütten üretilmesi önerilir (Rosenthal ve ark. 1996).
Çiğ sütün pastörizasyon işleminin bütünlüğünü teyit etmek için alkalin fosfataz (ALP), laktoperoksidaz veya -glutamylotransferaz gibi çiğ süt enzimlerinde doğal olarak meydana gelen aktivite araştırılmaktadır (Lorenzen ve diğerleri, 2010; Raynal-Ljutovac ve diğ., 2007). ALP aktivitesinin florimetrik olarak belirlenmesi referans yöntem olarak belirlenmiştir (Avrupa Komisyonu, 2006). Avrupa Birliği mevzuatı, inek sütü tüketimi için 350 mU / L ALP aktivitesi seviyesini güvenli olarak tanımlamaktadır (Avrupa Komisyonu, 2006).
Bununla birlikte, ineklerden ve peynirlerden başka hayvanlardan elde edilen sütler için henüz sınırlar belirlenmemiştir. Avrupa Birliği Süt ve Süt Ürünleri Referans Laboratuvarı tarafından pastörize keçi sütü için kabul edilen geçici sınır inek sütüne (350 mU / L) eşittir ve pastörize sütten elde edilen peynirler için 10 mU / g'dır. ALP tayini ile ilgili çoğu çalışma inek sütü ve inek sütü ürünleri ile yapıldığı için sığır olmayan ürünlerde pastörizasyonun doğrulanması gerekmektedir (Rankin ve ark., 2010).


Result 
Alkaline phoshatase activity
Süt örneklerinin büyük çoğunluğu (100'ün 97'si,% 97.0'ı) 350 mU / L'nin altında, esas olarak 100 ve 200 mU / L arasında ALP aktivitesi gösterdi (Şekil 1). UHT'de pastörize sütten daha yüksek bir enzim aktivitesi gösterilmiştir, ancak bu farklılıklar istatistiksel olarak anlamlı değildi (p> 0.05).Peynirler durumunda, çoğu örnekte (105 /% 99,% 94.3) 10 mU / g altında, esas olarak 1.0 mU / g (67;% 63.8) altında ALP aktivitesi vardı (Şekil 2). En yüksek ALP aktivitesi olgunlaşmış yumuşak peynirlerde gözlenirken, en düşük ALP aktivitesi erimiş peynirlerde gözlenmiştir.
